‫‫#23 طريقان
...هل يمكنك إيقافي
كما فعل أشلاد وقتها؟
.غادر رجاءً يا ثورفين
.أنت رجل غريب، لكن قد يكون من العار قتلك
.هكذا هي أحوال العالم
.القوّة فوق الحقّ في نهاية المطاف
.سُحقًا للفايكينغ
.يا بُنيّ الأحمق
.ما زلت لم تصر ملكًا بعد
لماذا تكشف عن مشاعرك الحقيقيّة
لرجال وضيعين كهؤلاء؟
.بالطّبع لا تتوقّعُ أن تفهمان بعضكما
.إنّهم قطعان خرفان مسكينة
.وأنت راعٍ منعزل
.إنّك تربّيها وتذبحها وتسلخها
كيف يُعقل للخرفان أن تفهم واجبات الرّاعي؟
.السّيطرة هي كلّ ما تحتاج
.ذلك ما يصبّ في مصلحة الخرفان
.كنوت
إن كنت تنوي استعمال سلطتك
...لشقّ طريقك عنوة
.اقتله
.ذلك الرّجل خطير
بإمكان خروف واحد قيادة القطيع
.بأكمله للضّياع ونحو جرف ما
...أنا
.اقتله
.قم بعملك كملك
...أنا
.سأهرب
ستهرب... بهذه البساطة؟
بهذه البساطة فعلاً؟
وماذا عساي أفعل غير ذلك؟
هل تريدنا أن نقتل بعضنا هنا؟
تساعد الفردوس الّتي وصفتَها الكثير
.من النّاس بينما تظلم قلّة آخرين
هكذا هو الحال، صحيح؟
،أجهل إن كان ذلك أمرًا جيّدًا أم سيّئًا
.لكنّي لا أملك الحقّ لانتقاد أفكارك المجنونة
.لذلك الهرب هو الخيار الوحيد المتبقّي
.لنذهب يا إينار
.أنت محارب استثنائيّ
ماذا؟
.هناك طرق أخرى
...هل
هل سمحتَ بحدوث ذلك لوجهك
فقط لتتمكّن من معاتبتي؟
.أضعتُ وقتي
.الوداع يا جلالة الملك
...هناك
.هناك العديد ممّن يتمنّون أن يساوموني
.وحاول البعض الإيقاع بي أيضًا
...لكن
!لكنّك لا تُصدَّق
!مغفّل حقيقيّ
لا تملك أيّ شيء لتضغط عليّ به؟
،أنت أعزل بالكامل وتلقّيت ضربًا مبرحًا
أتيتَ ببساطة لتخبرني ألاّ أستولي على هذه المزرعة؟
هل الأمر مضحك لذلك الحدّ؟
نعم. لم أشارك في مناقشات سلام
.سخيفة كهذه من قبل
ستهرب إذًا؟
.نعم
إذًا من الممكن أن يخرج من صلب
.الفايكينغ أشخاص من أمثالك
.أنت رجل جميل
إلى أين ستذهب للهرب من الحرب؟
.إلى مكان ليس هنا
.لا يمكنني إخبارك أين
.تواصل مناطقي في التّوسّع
.قد تصل قوّتي إلى ذلك المكان في النّهاية
.سأهرب إلى أبعد مكان قدر المستطاع
.لن أقاتل ما دمتُ أملك مكانًا أهرب إليه
سأنشئ مكانًا مسالمًا بعيدًا عن متناول
.الملك باستعمال طرق مختلفة عن طرقك
من أجل الأشخاص الّذين يعجزون
.عن العيش في العالم الّذي تُنشئُه
.من أجلك ومن أجلي
.إذًا فستملأ الثّغرة الّتي يعجز عملي عن ملئها
هل أنت قادر على ذلك؟
.قوّتي أصغر بكثير من قوّتك
.لا يمكنني ملء ثغرة كبيرة
،إن واصلتَ اضطهاد النّاس
.فلن يتمكّن أحد من إنقاذك في النّهاية
.عليك أن تبذل جهدًا أكثر
.لا تزد من حمل العمل الّذي سأقوم به
.صار كلامك فصيحًا للغاية
ممّن تعلّمتَ ذلك؟
هذا مثير للاهتمام. لم أشارك في مناقشات
.سلام صعبة كهذه من قبل
ما... ما هذا؟
.رحلت السّفن
أين ذهبت أيّها الملك كنوت؟
!هذا غير مقبول
!لم تُحسَم معركتنا بعد
.فلوكي غير راضٍ
.قال أنّه لا يفهم لماذا انسحبنا من المزرعة
بقدر عدم رضاك أنت يا ولف؟
.لا
.سألغي خطط الاستيلاء على مزارع أخرى أيضًا
.لا أريد أن أحمّل ثورفين عبء عمل إضافيّ
.حتّى الآن، ظننتُ أنّك الوحيد الّذي تقاتل معي
.لكنّي اكتسبتُ حلفاء جدد اليوم
لاحقًا، أمر كنوت بحلّ الجيش الدّنماركيّ
المتمركز في إنجلترا
.الّذي كان يستنزف موارد الإنجليز الماليّة
في النّهاية، تقلّصت قوّات كنوت
.الدّنماركيّة إلى 16 سفينة فحسب
ولكن، لم تحدث الثّورة الإنجليزيّة
.الّتي كان يخشى النّاس حدوثها
أدرك نبلاء الإنجليز الثّقة الّتي وضعها كنوت فيهم
،عندما تنازل عن قوّاته العسكريّة
.وبدأت العلاقات بين الغازي والمغزوّ بالتّغيّر
.يراودني شعور جيّد
...ما دمتما حيّين، يمكنكما
لماذا عليّ مواصلة العيش؟
...ثورفين
هل أنت بخير الآن؟
،نعم. ما زلت أشعر بدوار طفيف
.لكنّني بخير
.لا تقم بأمور جنونيّة كهذه أيّها الغبيّ
.آسف
هل سنغادر يا ثورفين؟
.إلى الأرض الّتي وراء البحر
.تقصد فينلاند
.فينلاند
،عندما تلفّظت أرنيد آخر أنفاسها
.لم أستطع أن أجيبها في الحال
.لم أستطع إخبارها لماذا عليها أن تعيش
ماذا يفترض بي قوله لروح عانت الأمرّين
وصارت توّاقة للسّلام الّذي يجلبه الموت؟
.أريد عالمًا يمكنني إخبار النّاس فيه أن يعيشوا
عالم أستطيع أن أصفه للنّاس الّذي
.خلاصهم الوحيد هو الموت وكلّي فخر
.مكان أفضل بكثير من الموت
ذلك هو كلّ ما أردناه في هذا
.العالم الّذي نعيش فيه
.لن أقبل بغير ذلك
،إن لم يكن هنالك وجود لعالم كهذا
.فسأنشئ ذلك العالم بنفسي
.إينار
.تعال معي يا أخي
.سنبني مكانًا مسالمًا في فينلاند
.مكان نستطيع إخبار أرنيد عنه بكلّ فخر
.لنفعل ذلك يا أخي
.لنبنِ بلادًا بدون عبوديّة أو حروب وراء البحر
.من أجل أرنيد
أواثق أنّك لا تمانع هذا؟
.كانت وقاحة منّي أن أقوم بذلك
أخبرت السّيّد والجميع في المزرعة
.أنّ السّيّد الصّغير أقنع الملك بالانسحاب
.شكرًا لك
.يمكنكما الاعتماد عليّ لحماية قبر أرنيد
.أنا شاكر لك بالفعل
...كلاّ
.ثورفين، أريد أن أصير مثلك
.قويًّا وطيّبًا مثلك. رجلاً حقيقيًّا
.أولمار، سمعتُ أنّك اتّخذت قرار الكفّ عن القتال
.ذلك مذهل
.تطلّب الأمر منّي 15 سنة
...لكن
.عرفتُ أخيرًا ما عليّ فعله
.هذه مزرعة مذهلة
.آمل أن تعيد بناءها وتحميها
،أيّها السّيّد الكبير
.شكرًا على مساعدتك لنا دائمًا
.سبق وأخبرتك، كان مجرّد اتّفاق دار بيننا
.لا يجدر بك أن تشكرني
.أتمنّى لو أخذ معه ولو مارك فضّيّ واحد على الأقلّ
!ثورفين، إينار
!اسمي روالد، روالد بن غريم
!شكرًا لك يا روالد
!اعتنوا بأنفسكم جميعًا
.إلى هنا
.أحسنت
انقشه
!هيّا
انقشه في جسدك
انقشه في الأرض
انقشه في البحر
انقشه في أعدائك
انقشه في غنائمك
انقشه
متى ستبدأ العمل أيّها الزّعيم؟
.اخرس. كنتُ آخذ استراحة قصيرة فحسب
.سأريك كيف تكون الفلاحة الحقيقيّة
.فعلاً؟ لنرَ ما لديك إذًا
.سأنهي هذا العمل في الحال
انقش ذلك الدّفء فيَّ
.لطالما تحمّلتُ طوال حياتي
.ظننتُ أنّ الألم هو طريقة العيش في هذا العالم
.لم أتوقّع أبدًا أن أقابل رجالاً مثلهما
صحيح يا أرنيد؟
.إنّهما في طريقهما لعالم لم نتخيّله على الإطلاق
.مكان ما ليس هنا
انقش ذلك اللّقاء فيَّ
‫‫#24 الوطن
".الوطن"